
## 搜狗输入法技巧 如何使用 HOW
> * 全拼/简拼
常用符号输入：dui √
繁体输入：Ctrl + Shift + F
节日节气提醒：chunjie
快速输入日期：rq
快速输入时间：sj
星期：xq
U模式笔画、拆分、混输：难字，u
V模式之转换与计算功能：v；输入v即有提示
v+整数 = 大小写数字；99以内 = 罗马数字
v+小数 = 大小写金额
v+日期 = 日期格式；另v2016n1y29r
v+算式 = 算式结果、算式整体候选
v+函数计算 = 
v+1~9 = 特殊符号
Ctrl + Shift + B：快捷输入窗口（搜索；最近使用、搜狗表情、特殊符号、字符画、日期时间）
智慧版：视频/影视、音乐、下载、网页、天气、火车票、汽车、足球
云输入
动态词频（联想、记忆）
同步+词库、热词
精准匹配、badcase（共性案例。SEO 术语）
语音输入【如何自动加入标点？讯飞可以。不想加标点就在一个字前语音输入】
插件：手写输入、截屏
反感：弹窗
声音转文字
软件
一边听一边转
现成的语音转文字
Youtube 自动字幕【自动识别视频中语音转化成字幕】
录音基本功能
打点
转文字、文字可编辑、修改学习功能
背景音乐
读书笔记摘录功能
多看阅读之导出笔记功能
Calibre【xxxx 暂时未找到】
全局检索【系统性】
网页聚合（RSS = Rich Site Summary）、笔记（加标记、批注）、保存、检索（Retrieval）。
2015-01 初版
2015-02 单列



### iOS 输入法技巧
> * 双击空格 = 句号
> * 双击 Shift = 锁定大写
> * 摇摇手机 = 删文字
> * 长按按键 = 选相关字符
> * 浏览器中长安句点 = 选域名/快速网址填充
> * 按压 = 键盘变身触控板（仅对 iPad、iPhone 6s 和 iPhone 6s Plus 有效。后两者的键盘使用 3D Touch 变为触控板分为两级：1）按压键盘可以将键盘变成触控板，然后在文本上移动光标；2）再次按压并移动光标会选中文本。）
> * 滑动有惊喜——不切换键盘快速输入数字或字母
> * 横屏 = 显示更多操作按钮（移动光标、撤销、表情符号）
> * 撕拉 = 键盘分为两半（仅 iPad 有效）
> * 用户词典
> * 听写和语音（iMessage 语音）
> * 空格键上词
> * 地球（多输入法切换/双输入法间相互切换）
> * 2016-02-05 10.00 第一版


## 工具/电脑/生活技巧

### 办公室
> * 打印机扫描，带字的一面要朝上（保密性就先算了吧）、【xxxx 】发邮箱的编号是 61。2015-04-01
> * 带扫描的打印机，打印仅黑白、扫描可彩色
> * xxxx扫描到邮箱 ≠ 扫描到电脑

### 输入法
> * 搜狗输入法之自定义短语配置文件

### Windows
> * Sendto：文件夹地址栏输入shell:sendto，把目标文件夹快捷方式放到这里。2015-03-26
> * Open with：把常用的打开、编辑工具放在这里。2014-04-03
> * PDF Password Remover 打开后拉入的文档会在另存为时直接存到文件所在的位置/文件夹。（2014-Notes 也存入）。2014-04-03
> * Alt + P 隐藏/显示浏览的预览窗口
> * Win + E 打开新的资源浏览器
> * Win + ⬅️ 文件靠到屏幕左边

### Office
> * Word 这东西充其量就是个办公软件，根本不是用来排版的，你得换专业点的，比如国内的书版、飞腾，国外的 InDesign、LaTeX。
> * 先找本 word 相关书籍学习各种操作，达到熟练程度。然后再找本日本人写的相关书籍学习如何科学规范的制作图表。
> * 会使用各种分隔符（分页符、分节符等），懂得 Shift+Enter 和 Enter 的区别（换行、分段）。
> * Libreoffice 是日常办公的，latex 是专业排版的。技术圈里流行 markdown restructure 等。
> * Outlook 误发邮件的紧急收回，双击打开单页面 > xxxx

### Autocad
> * LTS 线型比例。2015-04-01
> * 旋转，正常是逆时针、输负值才顺时针。
> * 合并重合线/删除重复对象：overkill

### 驾驶
> * 高速上小车不要夹在打车中间，包括前后与左右
> * 右侧超车高危
> * 上海部分路段右侧车道是左拐的/大拐？

### 生活
> * 高动物蛋白、酪蛋白膳食促癌 ≠ 致癌；高植物性膳食 = 吃素，癌症症状不进反轻
> * 张仲景：甘脆肥浓，腐肠之药
> * 客厅空调，冬天关后屏幕熄灭，约等一分钟才停下来
> * 全家超市可以给公交卡充值

### 其他：
> * 1. 开始 ＞ 选择 ＞ 选择格式相似的文本。
> * 2. 视图 ＞ 导航窗格 ＞ 放大镜 ＞ 图形/表格/脚注/尾注/批注（分人）
