一早看微信，加汤福，看到领英，用微信注册，邮箱未来验证。06:40 10 分
07:35 贝贝开学第三天。上周六，妈妈提到，QQ 群里老师让周一带植物、花火乌龟金鱼等小动物到学校，放在一起让孩子们观察。我说，我知道为什么我们认不出来几种植物了。3 分。
上班出门开始听《新生七年》，35 分。
* 21 学会学习，28 学会教学，35 学会分享？
07:40 得到通往财富自由之路《你到底有没有资本》，阅读加笔记，40 分：
* 我昨天留言说留下保命的资金、保险、可以东山再起的钱才算资本。
* 07:00 发布，
* 房子确实主要用砖头建造的，但，仅仅一堆砖头摆在那里肯定算不上房子…… 同样的道理：资本确实主要由钱构成，但，仅仅一堆钱放在那里肯定算不上是资本。
* 钱成为有效资本的另外三个要素：金额大小、使用年限、背后智慧。金额/时限/智慧。
* 事实：大多数人其实不配站在资本之后。
* 1.投资重点不在盈亏绝对值大小，而是在于盈亏比利大小。资金效率
* 2.能不能给自己的投资款判上个无期徒刑。2/3 丢失年收入 10%，1/3 20%，其实根本不回影响生活质量……只不过大多数人没有意识到这个事实而已。
* 突破。观念
* 最重要的观念与铁律：不能够心平气和地被判上个无期徒刑的资金，就别假装资本混迹江湖了……
* x
* will worth 评论：会计持续经营假设，永续性。不仅是一条假设，更是一种方式和目标。
* 


王烁得到开订阅专栏《王烁大学问》。个人公众号 BetterRead，注册人楼夷；《我们为什么总是看错人》；财新主编；英文阅读达人。
* 智识的游牧民族
* 凡是有答案的都是小事，大事则只有取舍，而取舍人各不同
* 小事都能取巧，大事则只能拼实力：努力、耐力、爆发力
得到今日听：百度大脑
* 语音识别、语音合成
* 图像识别、地图全景、无人驾驶汽车
* 自然语言识别
* 用户画像
欠发达 ≠ 不发达
幂律分布：得到每日听，为啥财富只掌握在少数人手中。无关之正态分布，有关系之幂律分布。
前天晚上在健身房双臂横拉双哑铃时，由于先轻后重的次序选择不当，在临结束四组训练时，背部受伤，稍有痛感，后坚持做完最后二十五个仰卧起坐，没有大的异样，后背仅靠举重器械杆顶顶背部，痛感无加深也无缓解，于是结束二楼的器械练习，取消游泳项目，淋浴冲凉后回家。
当晚早睡，21:15 上床，翻身、仰头已经有困难，需借助双手拉后脑勺或单手在枕头上支起后脑勺；第二天周六早上晚起约 09:00，活动相当不便，贴南星止痛膏、吃xxx，这些都是上次仰卧起坐时脖子受伤留下的药品，三餐老婆全权处理，刷碗我勉强能；晚饭后外出散步，脖子转动极其不便。第三天早起 08:30，勉强做早餐手抓饼；上午卧床看手机。
AM
启用钱包，2012.10 芬兰培训时老外送的礼物。
工行卡密码，尝试登陆成功。
李笑来知笔墨英语阅读手册的内容比纸质版丰富，如[Be 的九种基本用法和判别](http://zhibimo.com/read/xiaolai/a-new-english-reading-handbook/019.html)，例句更多。或许添上了较早纸质版中删除的例句。
PM
晚饭在阿姨家吃，老婆和刘艳同过生日。
21:30- 把时间当作朋友 3.6 感知时间，30分
* 时间-时间日志
* 基于过程得记录 vs 基于结果的记录
* **基于过程的事件-时间日志**
* 你不理财 vs 财不理你
2016-09-04 Night
22:10 得到李翔商业内参，听 14 分，笔记加阅读，20 分
* 马云，圣经是一本很好的销售书，儒家思想讲如何改变自己、适应社会、服务社会，道家思想讲如何改变自己、适应自然，佛家思想是改变行为、适应自己的内心。
* 查理芒格，他人生的目的是在不断学习和获取普世智慧，至于投资，只是他获得的普世智慧的一个小小的应用。
2016-09-04

喜马拉雅美声图书馆公益计划，国嘴为孩子读课文。类似濮哥读美文/散文，公益影片录音大自然在说话，白云出岫小学必背古诗。
低品质勤奋者。
2016-09-03


中学生 502 06:50
思考早晨买早餐出门前过程及如何不会忘记取牛奶。
1.钥匙、穿鞋、手机与耳机、零钱；
2.返回到楼下时取牛奶
1.记得带钥匙最重要。知乎的一个帖子提到“把出门要带/必带的东西放在鞋里，一个人出门不回忘了穿鞋”；零钱，提前备好五元、十元与硬币若干，方便早餐付款或仅需找零整钱。
2.到楼道前提前把钥匙准备好，开牛奶箱要用钥匙，算是一个提醒。
得到每日听计划做出笔记
* 为什么人脑比动物更聪明：
* 三个法则帮你刷爆朋友圈：击破三重人格面具：本我..欲望本能..遵循开心原则..冲动战胜理性..；自我..遵循理想与逻辑，运动与理财..；超我..理想与良知，遵循道德原则。第二，第三。总结。
李笑来得到；
* 标题：我们重新认识了遇到贵人的方法
* 根本就不相信“情商”这个概念有存在的必要 ➥ 脑力不够所以思考不全面不深入于是出现了意外的不良后果。
* 最基本的概念出现偏差 ➥ 出现麻烦；方案治标不治本 ➥ 基本概念弄明白
* 自己首先得是个贵人，才能遇到贵人，甚至是更多贵人。许多年后，我在书里写，你不优秀，就没有有效的社交，其实是脱胎于母亲的教育。
* 读者留言：能够遇到贵人在一定程度上是偶然也是必然，他是自己说话的一面镜子。
* “遇到贵人”这件事从来不是我们的目的，相反“成为贵人”倒是我们努力的方向。
* 某个道理客观上正确成立，比如，“做对的事情比把事情做对更重要”➥ “做对的事情远比把事情做对重要得多”。
* 我从来都不是说说而已的人。
* 越是朴素的道理，越是永恒。
* 失败 vs 暂时不成功；讨厌 vs 还没喜欢上
* 母亲的几条道理：
On Writing：
* so spare me 饶恕、宽
* memorably 难忘
* craft 手艺
* pitch 程度
一同事 OA 中的一条要求未被执行而进入了下一道工序，现已无法补救。我听到他在电话上向对方提起此事，对方根本没有看 OA。我的思考是，就像查理芒格在《穷查理宝典》中提到的德国斯特劳恩（待核实）的做法一样，增加 Why 属性的注明与解释是有极其必要的，另一种通行做法就是类似于程序语言中的注释。
2016-09-02 11:00
晚饭后健身房，双哑铃 2.5kg、单哑铃 15kg、曲腿 20pcs、仰卧起坐 25pcs 四组。后背部肌肉拉伤，脖子转动不便。
2016-09-02
  
近几日/三日清晨朗读会，查单词做笔记发贴。
路上李笑来专栏。昨晚、今早 180 期罗辑思维黄执中代班讲演讲。
新生大学主题编程。09:45
上午与中午阅读《on writing》。
下午 13:00 阅读会议。
刘文元奇门视频笔记阅读/评注。
下班地铁邻座是一个智商好像有异样的五六岁小男孩儿，再旁边坐着的是孩子的爸爸或爷爷，大部分时间在看手机。孩子双膝跪着趴在座位上向窗外张望，外面是隧道，一盏盏灯呼啸而来再呼啸而去。突然孩子有话开始说起来，我一直听着耳机，完全没有听清；孩子再说话时，我仔细听去，发音吐字不清，旁边的大人伸头去扶孩子，孩子才不再说话了。他们快到站时，孩子知道要下车，就提前向大人提醒快到了，拉着大人下了车。
PM ➥ 美国一人教育降低婴儿死亡率。
第二天补充：贝贝第一天上入学，哭了几次。有小男孩送贴纸安慰一个个哭泣的孩子。
2016-09-01

晚饭后健身房。成对小哑铃 2.5kg、单哑铃 10kg、区腿 20pcs、仰卧起坐，各三组。
工作：
* 盖板
* AHSY 轴头确认还在暂停
一早学习清晨朗读会两篇，Kick off 单词与发音，整理并发帖。微信发贴时间线（待落实）。
蓝牙耳机听英语效果不佳，单耳塞声音偏小，手机声音已经调至最大；无线控，失去控制；走路听音频期间/之前，事先准备足够内容，顺序播放即可，如此则不需在走路途中停下来控制/调整。
得到每日听演讲注重内容。拆分大目标为小目标。
李笑来通往：
* 自己首先得是个贵人，才能遇到贵人，活遇到更多贵人。
* 成为贵人 vs 遇到贵人
* 你已经成了自己的贵人。最重要的贵人。
* “出手相助的瞬间，已经得到自然的回报”。
* 不懂装懂 = 表现型选手 player vs 进取型选手 ～自顾自的成长
* 有事儿说事儿，没事不啰嗦。把自己的需求准确地说出来。
计划思维导图《如何阅读一本书》及笑来推荐《How to Read》，纪检欧洲事。08:05
大不相同 vs 大相径庭
《枪炮病菌与钢铁》13.4 地理位置与技术发展，启发/incentive/inspired：
* 中国发明 100pcs（文字；四大）；
* 世界发明 100pcs（字母）；
* 思想 100pcs；
* 故事 100pcs；
* 新材料 100pcs，铜、铁、青铜黄铜；铝，尼龙；
* 概念 100pcs；
* 工具 100pcs
* 健康 100pcs
* 14.2 冷静的远见
* 总结：markdown 列表整理多个“100 系列”。很多内容是在整理过程中获得的。
天天坚果到货：在阳光明媚的原野上，**鲜品屋**之树吸取大自然精华，开满/结满了诱惑之果实。≠ 沃隆每日坚果。
闲聊：同事看我在查“超声波”，就聊到前几天在万达苏宁店看到的老板牌洗碗机，他提起在无损探伤考试的时候很多积分的东西搞不懂，我问“你理解积分和求导到底是什么东西？”，并解释积分求变速的距离，曲线下的面积等。另一同事说，还有微积分。我说，是啊，微积分分为微分与积分？微分是求导，关注变化趋势的。
2016-08-31

后勤卞老师放土豆视频：画鲸鱼的小男孩。➥ 给孩子贴标签。
小三班。姜老师、郑老师。
QQ 群：580801167
优众诚品 ≠ 名创优品 miniso 19:25
罗辑思维“趣味”关键字推出/推..?..文库版《趣味生活简史》与《万物简史》。意外一，六哥来了，瑞典进口纸，回想起年初到手 1600 后基本一口气读完，第二篇再读仍津津有味，内容、装帧、纸张、手感俱佳，唯一遗憾字号偏小、久读累眼；意外二，趣味生活简史喜马拉雅的有声书和主播千阅另人感动。
再宥草堂 2016 年新晋主播马锐.？
机床是制造机器的机器，是制造业的核心，量具是制造业的重要组成部分（再参见三丰产品手册）。航空发动机是航天航空飞行器的核心，汽车发动机是汽车的核心，电池与电机是电动车的核心。什么是人生/生命/人体的核心？实为心脏，虚为思想；笃信并践行，为思想插上翅膀。
老婆不再安于在家办公做 Reviewer，想外出工作继续做社会责任 Auditor，女儿上幼儿园早晚要接送就成了一个问题。我坚信，直面问题是解决问题的关键。
家务；饮食起居，晚餐早晨准备..早起、早餐粥面包..营养早餐
调整时间，早睡早起。
老婆提醒：家长对你的孩子大吵大叫，原因：工作累/挣得少/没时间。家长如何平复由孩子引起的愤怒：我亲生的/我自找的/我愿意（再核实）
2016-08-30


晚饭后健身房。忘记带泳裤。
这几天早晚的清凉已经能让人体会到秋天的意味。
饿而向盖文讨吃的，获沃隆每日坚果一包、奶糖两颗，后查而购买鲜品屋每日坚果，¥79.9/pcs。➥ 周三中午在办公室大厅前台见到/遇到盖文和 Fanny，向她们讲起每日坚果的事，我买了两箱已经到货了，Fanny 说要链接，后给我发邮件，意外的是，查询后发现已经涨价到 ¥99.9/pcs，对比/比对手机订单确实涨价。
下载读库目录 2006-2014。《费马大定理》已获得证明。
计划做《影响力 ≠ 59 秒心理学》思维导图。
支付宝首页“生活”底部有“我是有底线的”。
2016-08-29

早起九点。煎饼、薏米糊。
这几天听《钢铁、枪炮与病菌》。
补写昨天笔记；考虑了可把健身房训练感受与进展写出/进/成文章；想起买本健身房的书。
梅园花灯节，园林卡不可用；16:30 到，17:30 开始售票，¥60/人，淘宝价 ¥35/人。19:40 有表演。
银联 Quick Pass 闪付卡在搞活动，截止到 11 月底，乘地铁 6 折，折扣同计次卡。
21:50 到家。
2016-08-28


上午感觉上臂疼，练哑铃 100pcs 了事
中午拖地。
下午读书《whole》2.5h
晚上健身房遇见教练戴亚。辅导我单杠哑铃、仰卧起坐、曲腿，各三组。核心点有：标准动作、针对性练习；与罗辑思维介绍的动作分解吻合。提到锻炼后进食，酸奶等。最后提到请教练/私教，月底前优惠价 200×12 节，我提出会考虑。
2016-08-27

一早地铁上看笑来的专栏，以为他发错了，怎么到总结了呢，再一看日历，o，真是周五了今天。08:03
晚饭后部门喝酒，叫上了车间各主管。
向大家推荐互助保险的一些感受
五月
八月
晚饭席间，同事聊到房子，提到沈军平。我对身边的秦霜说，全公司的人都注意到了。秦霜说，我只告诉你，他现在也已经买了，老房子。我说，他知道自己错了。秦霜说，也没有所谓对错了。
Ray 的对不起与尴尬，部分源于时世、部分缘于自身，后者占比更大些；即使没那么大，强调个人的失误与责任并寻求自我的改变与突破才有可能尽快赢得失去的认可与尊重。
2016-08-26

晚饭后健身房。跑步机 30 分钟，哑铃，游泳。差点滑倒，摔坏泳镜。21:20
软件那些事讲到史记张良拾履，建议看史记原文。
喜马拉雅关注代码时间，截图。
Apple 提示 4/55 发现健康相关应用。给学习和进步提供即时反馈。
2016-08-25

160 罗辑思维 鄙视链是怎么形成的？
* 下：艺术泡沫化，路径依赖（过去影响未来 vs 现在影响未来）；和别人一样 vs 不一样[集体中获得安全感 vs ]
* 时尚的本质不是高级是小众。
08-24 通往财富自由之路 问答02 活在当下 vs 活在未来
* 笃信
* 幸存者偏差（忽略预测别人时自己犯的错误➥ 忽略错误预测/错误预测）
每日听 为什么说有时候概率不靠谱？
* 贝叶斯分析。概率有局限性/不靠谱
  * 文章对肝癌发病概率、诊断准确性的分析过程需要重读 ➥ **有道云笔记**
  * 局限性不是不准确，改善的方法有确认/确诊后再分析。
Morning
# 大修报价检查列表 Checklist
   
## 报价文件
* 内容
  * 客户联系人
  * 标题含“**改造**”二字
  * 多项首选**表格**
* 范围
  * ShellFlo H 含泵
  * Compact LocSeal 含 LocMatic
* 模板：
  * 平湖荣成
  * 无锡荣成
   
## 抬头/页眉
* 客户联系人
* 维美德联系人
* 附件 2~5
   
## 辊子信息，附件1
  - [ ] 位置：报价后
  - [ ] 信息：图号、外径、面宽、车速、齿箱？、重量、油漆颜色
   
## 附件2~5
* EdgeBlow 二选一
  * 三合一
  * 单个文件 
* 供货范围：仅真空箱
  * SealFlo
  * EdgeBlow
   
## LR 改造参加 UPM2 SymCD
## 一致性
* 主报价文件名 = 正文标题
* 报价参见附件顺序 = 附件文件名顺序 
* 附件文件名 = 附件抬头
AM
套路
* 工具：模板（windows office、Mac keynote、zoom in&out xxxx）
* markdown 模板：有道
* 人：选择崇敬的人模仿
* 对策：
  * 如何制造精神痛苦
  * 如何制造肉体痛苦
  * 大脑对痛苦的感知与回避
  * 大脑自救
如何判断 txt 文件仅有文件名而没有内容？看 size，0 无内容。如何分类？按 size 排序。如何整理文件名？不整理 or 批处理出列表。
AM
研究小概率事件的贝叶斯定律。
➥ 手写笔记附在文末。
晚饭在xxx/刘艳加吃，喝杨梅酒；回家倒头就睡。
2016-08-24

晚饭后哑铃 340pcs
等待灾难的来临：
1.如果口袋空空到了地铁站，无公交卡、无任何零钱。
2.重疾和意外。壁虎和水滴均截图拼图发董霞收藏存档。
3.每天无进步。
2016-08-23

晚饭后健身房 5km；哑铃 npcs、游泳
08-23 李翔商业内参
* 舒适区、学习去；[评论]恐惧区
逻辑思维 183 期，怎么样成为一个高手
* 刻意练习。
  * 练习。基本功。两种套路：老司机套路、概念。二十世纪物理学墒、经济学交易成本。反对基础练习；拆开练习，小提琴/篮球/律师/围棋。**套路+重复**。大脑是靠改变自己的硬件来驱动自己的运行的。大量的重复训练。解构。**针对性重复练习（练习的本质）**
  * 捷径省力轻松容易。
  * 莫扎特效应×。承认胖/少吃/运动，被动运动×。**刻意练习**
* 刻意。持续地做不会做的事儿。
  * 学习的三个区：舒适区、学习区/脱离学习区、恐惧区；打游戏：爽/游戏在玩你、赢/非高手、高手；读书：说的好/心灵鸡汤、；简单的技能可以通过长久的训练成为肌肉记忆，可以呈现高手的状态。
  * 泰格伍兹；赛车手，不允许进入下意识；吴伯凡，菲利普斯；中国教育：；扎克伯格，2010 学中文，2011 动物，2012 编程，2013 朋友，2014 感谢，2015 两周一本书，2016 人工智能助手+365英里跑
* 好的学习环境。能提供即时反馈，对每一个微小的进步。  
  * 约翰·伍登；贝尔实验室，激光器、电子计算机、C 语言，年轻人的问题不能回避；导师 advisor 顾问，师徒制是未来学习的方向；造一艘哥伦布的船
* book 浅薄：互联网的层次——超文本链接；
* ➥ 购买文本
2016-08-22+23

晚饭后哑铃 360pcs
哑铃胳膊从底到顶算两个，从脚到顶算三个。
偶尔翻阅 app store，超级计算器映入眼帘；再一次，有道云笔记书摘、有道语文达人被发现。
生物学之鲶鱼效应 vs 化学之催化剂
韩剧《九次时间旅行》。
08-22 李翔商业内参
* Sohu 中国
2016-08-21

早饭前哑铃 150pcs
哑铃应一次性 0.3kpcs，每周五天-七天
**名创优品 in 万达二楼** vs xxxx
* 无 APP
晚饭后游泳。
2016-08-20


哑铃 300pcs
做第一个专利披露文件 Compact Locseal
晚饭后做《把时间当作朋友》脑图，并阅读部分章节。
遵笑来知道，锻炼哑铃 300pcs；3组×5×8～12pcs。运动量保证，加以时日，才有效果。54 周。
2016-08-19


做《穷查理宝典》误判心理学脑图。
2016-08-18

二十分钟处理工作第一件事。
08:50
酚醛树脂和轴承粘接 Loctite 638 + 促进剂 Loctite 7649，咨询了乐泰人员。
13:49
下午参加专利培训，提交专利申请邮件。
baidu-1-Bg
晚饭后，妈妈运动，我陪贝贝。去的地方有，健身房大厅等候、超市一楼西侧宽敞处让贝贝尽情玩滑板车、超市试衣服、哈尼吃甜筒。
2016-08-17

上周，office 培训
* OneNotes
* Snipping tools
* zoomit
* liveview
2016-08-17 补充

晚饭后第二次健身房。
* 带手机和水；备用上衣
* 哑铃，跑步机三公里
08-16 你人生最大/重的枷锁是什么（问答1）？笔记+思考：
* 1.百分之百的安全感，带来的是百分之百的束缚。学会抛弃之，才有合作+信任。
* 1.1 设定考试期限 deadlines；
* 1.2 迈出第一步 step by step。
* 2.进步的前提是你敢不敢迈出第一步，而不是总在担心，这一步迈得漂不漂亮。参见5 进取型人格。
* 3.你的时间和注意力转瞬即逝，尽量不要把它们浪费在迅速贬值的信息上去。**读书**。
* 4.顺从父母带来的安全感。**依赖/未独立**。
* 5.不怕缺席、不耍存在感。避免表现型人格，**vs 进取型人格**。
* 昨日发现：贝叶斯定理。
* 上周发现：百度脑图。
2016-08-16 08:00
  
犬儒：没有清晰的价值观，怎么说都行，一会儿这样说，一会儿那样说。拍照/截图：英美是怎样成为世界老大的。主见/主流价值观。
08:30
《七堂极简物理课》，p112，喜马拉雅黄磊朗读。
----
穷查理宝典：论基本的普世智慧，1994.04.12：
祖母的规矩，必须先吃完胡萝卜才能吃甜点。
基本概念：
1.孤立，理论框架，派上用场，安排经验；死记硬背应付考试。
思维模型第一条：必须拥有多元思维模型。
在手里拿铁锤的人看来，世界上的每个事物都是钉子。
诗歌教授不具备横跨很多领域的思维模型。
x/90
数学，数字和数量：
复利原理
排列组合原理（费马赫帕斯卡在一年的通信中已经解决了这个问题）；每天应用；不是xx的系统
决策树理论
2016-08-17
  
运动第一天。
* 贝贝进游泳池，害怕下水、最终不愿出来。
* 我走路半小时、2.8km；其他器材锻炼。
* 跑步机学会用、习惯稳定住，下来地在动。
* 看别人如何用器材。
* 列表：泳池：眼镜、泳帽
* 列表：锻炼：手机、耳机；矿泉水
* 列表：淋浴：洗发水、沐浴露、干衣服备一件。
2016-08-15 22:20
  
2016-08-16 李翔商业内参
* 呼啦圈热一阵子，PDA、上网本
2016-08-15 李翔商业内参
* 名创优品，叶国富 2013 年创立，模式模仿大创百货，商品模仿无印良品。扩张因素：A 性价比，B 供应链保证质量和设计感，C 加盟模式，200 万，38% 流水。
* 评论：**1、用贝叶斯定理的简单描述这种情况：我们的观点，应该随着新进出现的事实而发生改变，不断地微调自己决策和计划。2、面对不确定性，时代快速变化的时候，对每个人来说，选择都异常的困难，但是又不得不快速地做出判断。** 3、对于任何互联网公司，都是为了获取更多的数据，互联网之战，就是数据之战。4、中国企业的在海外迅速地扩张，而且脚步在加快。为的是更快更好的与世界接轨，准备下一次更大的竟争。5、宝万之争，持续已久，赶紧谢幕吧。6、一家公司开发的产品，自己都不满意，自己都不用，自己体验都不好，如何说服广大的用户。**7、消费者真正的需求是什么?资本很容易盲目跟风进入市场，但是当潮水退去，谁在裸泳，一目了然。** 8、用户粘性很重要，好的产品是让用户离不开它。9、搞不清价值和估值的差别，让高估值蒙蔽了心智，不把更多的精力放在产品核心价值上，只在乎眼前如何能让公司的估值更高。
2016-08-15 22:25
  
逻辑思维 178，张泉灵
* 变化大：思维模式。心路历程，不适知识和经验
* LP
* 直播平台
* livecoding.tv
* 直播是未来
* UGC
* wtfxdfacebook 80/320 万点击量
* 起哄
* 传媒平台（中介）
* 认定为
* lower
* 分析用户心理
2016-08-10
  
收听与阅读 2016-08-06 李翔商业内参时看到如下留言，我不能赞同太多 can not agree with you more：
林柏豪：
……另外希望未来能支持搜索文章内容的功能，因为时间久了，信息量大，无法支持收藏到印象笔记，至少希望能搜索，谢谢
08-05 22:02:51
作者 回复：
会反馈给技术
08-05 22:13:34
以上是第一个启发。
检索旧笔记，可以找到如下两条：
第一条：
>
第二条：
>
有了以上三条，还有一点 Google nec，收藏搜索，需求：
给一部电影名字来搜索字幕、故事片段、搜索一句话（当然不完全是原话）。
2016-08-07 07:05
  
得到 每日听 2016-08-07
减肥失败是因为太关心体重
* 滞后性指标
* 引领行指标（记录学习过程）
得了绝症，该不该让患者知情？
* 震惊伤心痛苦
* 两份调查问卷
* 美国 70 年代颁布患者权利法案，病人有知情权。美国癌症病人生存率领先，和医疗水平有关，但
* 日本
* 希望，心愿；质量，舒缓；渺茫，；负罪感，
* 故事：不至于浪费掉最后的时光
为啥动物要交配，人类要结婚
* 抚养后代的难度
* 食物的多少
* 获取食物的方式
* 地盘的大小
人类：
* 生育方式
* 后代晚熟
* 爱情也是生物性需求；激素
如何拒绝孩子的不合理要求
* 不要粗暴要沟通，尊重
* 建立标准，自由支配零花钱
* 观念，判断事物的能力与价值观；家长的严厉、后果、责任
* 不吃饭肚子会痛，小手饿没有力气
* 有道理的要求要满足，一直拒绝也是对孩子得一种伤害
得到 每日听 2016-08-06
为何 3D 打印做不出人的肾脏？
* 原型
* 模具
* 备件
2016-08-07 07:40
  
老婆女儿驾到
>
前奏
---
第二天一早老婆和女儿就会乘火车回来了，为此，收拾出干净整洁的家出来迎接她们的准备工作从前一天中午就开始了。
中午，给被子抽下被罩，铺在女儿小床上的毯子，挂在小床上的其它可洗之物全部都要在洗衣机里洗一遍。
午后两三点，看过了一集多连续剧九回时间旅行和两章万物简史，有点困意，现在需要午睡，明早有正事儿。
下午五点半，午睡醒来，主要是太饿了、中午没吃好。还要打扫卫生，客厅、厨房、阳台、卧室全拖了一遍。阳台上的一棵摇钱树落了叶子，一月没浇水了，留落叶在这儿吧，回来给她们看看。
>
等待
---
虽是周日，但今天的起床时间不能晚于平时的 06:20，老婆和女儿坐的火车准点的话是 07:10 到，晚点一半个小时是家常便饭。起床后快速洗漱完毕，十分钟走到地铁站，07:10 准时到火车站。还没有接到车已进站的电话，我电话过去确认，现在还在常州，我说，那我在地铁站内后者了，这里凉快，等人到站了叫我一声。
于是就找一个喜马拉雅上的有声书听着消磨时间。
>
见面
---
一个小时后，电话响起，车到了，正出站。

### 蛋糕

### 早餐吃鸡翅

### 没有虾

### 和爸爸一起回家
打伞回家，经过阿姨家楼下

### 重新念一本书

### 风扇

### 忘记重庆小面的地方

### 不午睡、要午睡

### 先起来的人在置气
喝水发脾气

### 晚上要滑板车

### 再玩一会儿
2016-08-01
  
半年度会议
时间：07-22
地点
动态跳动——中心动平衡
Roll Automation 徐方溪
Paper Technology in Roll Application, Warrian Bian
6 thinking hats introduction
Agreement Business Jiangbo
Dinner 18:30 晚饭后周围有很多酒吧，大家自由发挥（黄迎军）
>
维美德中国，可视化指标/BU可视化指标
1890 个人；名字后二字
EBITA 挣的钱
COP Challenge:
* PressPolar groove closure
* CalLeopard lead mark
* Hard price competition
>
Roll Automation 徐方溪
BohuiBM7.  CMPM6 and Huataipm8 Sizer 使用不好，待查录音
sizer roll 除皮实验 offset
Calender master, speed; slave, torque
Sizer
Sensodec 6
设备状态
纸机运行监测
润滑油在线
时域分析，频域分析，傅立叶、相同频率
5Hz 6Hz **谐波**
sizer profile 横幅
Press roll，dwell time 滞留时间
预防针（医学）
1.生活常用词解释，小词。soft, hard. 时间价格
以下看似微小的词在我生活中经常出现，我一一进行了/过或多或少的思考与反思，汇总如下。
2.加一倍、少一半。what, how, and then
>
Paper making processing, refer to roll
2016-02 入职 卞为平 mill process
winding and reeling 卷、复卷 winder、drum
WFC 无机械浆
涂布备辊 coating backing
>
开小差/思考：炼金术，真的炼出金子来，组合离子成原子成原材料。不在于拥有什么。而在于如何组合与运作现在拥有的东西。嫁接培育优良品种，家养的动物少野蛮而多温顺，常栓的狗咬的厉害并咬人。
>
Agreement Business Jiangbo
Background  Target  Internal  External
Production  Performance  ~~Flaterate~~/fluctuate  Warranty
Combination 结合力
Status  Action
>
高开低走（跨兴业属于应用，相通 ➥ 类比）
w/o（without；work order） VAT
激光笔不要在演讲屏幕让乱点乱晃（方飞军）➥ 演讲过程中，激光笔在屏幕上漫无目的的晃动会扰乱听者的注意力
Shell life 10^9 cycles（任少华）
如何入门计算机编程？
* 编程是计算机语言
* 语言是沟通工具。社交
Shared Journey Forward 扬帆远行；同舟共济
浅谈如何获取信息..一帖包罗。参考王烁电子书 ➥ 
合同：
* 通知付款后开始计算质保期，针对客户一直不提货
* 修改延期付款条款
Jason Li PPT 文档，2pcs
Sawyer，ERP 系统反馈
张应：Quality, 5S, lean, cost, leadtime
* 拉链式防尘罩
* 工具挂板..蓝色
* 模板、报告、OA、沟通、A3 report
蓝牙 Printer Document
>
讨论：
* Project management 隐瞒问题。这些事情远没有看起来那么简单。
* Automation: Tool/Checklist/Follow-up
>
Amount 数量 < 总量
Quotation follow-up Compass (System)
Project follow-up Proffa (System)
需求：会议录音，如果没有录像：
* 演讲的内容是大家精心准备的
* 回顾用
Roll cover are more destroy than worn out. 
主席台旁边预留位子用于给演讲人等待用
2016-07-22 原始日期
2016-09-05 10:55 整理出文字，拍照
  


